+++
title = '雅思首考即裸考orzzzz'
date = 2024-09-28T21:20:14+08:00
+++

## 流水账

大概是100天前，我报名了2024年9月28日的雅思机考，在厦门理工考场，果然如小红书上所说，服务很好。对我而言最好的还是不用打印准考证（是谁考前一天晚上才想起来这回事啊），美中不足的是，离我住的地方有点远，需要六点就起来，这让习惯八点半起床的我，备受煎熬啊啊。

八点到考场后先是在一个教室呆着，接着老师就过来收身份证啦，很震惊的是老师居然会提前看大家的名字并且对于之前来考过的同学也能记得名字还对的上人，真的是很用心了。然后老师好像对我的名字很关注hhh，后面知道是他们同事有一个人名字和我很像，所以印象比较深刻。接着就是到另一个教室安检，拍照片，进考场前老师还给大家加油打气，有心了。

接着就是进考场啦，考场是在机房里，不过两侧有挡板。确认好个人信息后，会发一张a4纸，上面有着考试系统的登陆账号和密码，在考试时间开始后就可以登陆了。登陆后会有一个系统使用的指导视频，看完后就可以开始做题啦。题目的顺序是听力、阅读、写作。每个section前也都会有个视频，介绍这个section的注意事项。看完以后就可以开始做题啦。

考完后大概是11点半，出考场后，就去吃午饭啦，一开始转了一圈，没找到食堂emmmm，后面问了一下路上的同学发现是自己走反了，damn。食堂的饭中规中矩，一如既往的宽油。考完后去瑞幸买了杯冰美式，接着就回自习教室准备下午的口语了。

咖啡喝完，心bangbang的跳，感觉自己要完蛋了。下午的口语是15:00，先是在b站上找了一些模拟视频看，然后自己试着回答，遇到不会的就翻译。中途也睡了一会。

口语考试的流程也比较顺利，全程都有工作人员引导，不用担心别的。进到考试房间后，连接好设备，匹配好考官后，就可以开始考试啦。考官会先问一些基本信息，接着就是part1，part2，part3。这次我的考官看着是个中年白男大叔，人蛮不错的。期间我逗笑了考官几次。下面记录一些口语片段：

考官：
> Have you read any books about steve jobs?

我：
> Yeah, absolutely, I had read Steve Jobs......emmmm....., I forget that word, but I know you can get that.

考官：
> Haha, yeah, yeah.

---

考官：
> Which language do you learn in English?

我：
> Absolutely, English!

考官：
> Do you think it is good to learn English in school?

我：
> No, I think school in China is not good for learning English. Cause the only purpose of learning English is for the exam. So I can not get the interest of English.

---

希望分数能高点/(ㄒoㄒ)/~~

考完后，就溜咯~

## 备考

说是备考记录，其实也没啥好记录的，基本相当于裸考。
报完以后做了几天题目，后面就摆烂了。

又过了一个月，想着要考试了，又做了几套题目，后面发现，诶，好像题目都差不多，而且阅读能做到7.0，听力能做到6.5。突然就自信起来了，于是又摆烂了。

然后就到了考前一天，晚上才想起来，诶，我还没打印准考证呢，大半夜打印店都关了，后面去查了一下小红书，发现老师有在上面发攻略，不需要打印准考证，直接拿着身份证就可以啦。

总结一下，备考一共就做了大概7、8套阅读题，3、4套听力。大小作文都没写过，口语更是一个没背，主打一个临场发挥。所以，本次约等于裸考。

## 考后总结

### 听力

感觉寄了，好几个填空都没听清楚，选择也模模糊糊，后面几题还都是蒙的。希望有个6.0吧。

### 阅读

第一篇很难，是关于保护一种树的，做了23分钟，并且对于自己的答案也不是很确定。第二篇是关于洪水治理，感觉自己做的中规中矩。第三篇是关于学习乐器对大脑的影响，这一篇明显觉得比较简单。一开始做第一篇的时候都觉得这次要寄了，结果后面两篇都做的还行，突然感觉自己又可以了。希望有个7.0吧。

### 写作

小作文是关于六个国家新能源使用率从1971到2006的变化，大作文是讨论当无法享受工作时失业或者就业哪个更好。我都写满了，求求了给个6.0吧。

### 口语

口语可以参考上面的流水账，感觉自己发挥的还不错，毕竟我表现的相当chill，后面part3聊太久了，老师都直接打断我 say bye bye 了，希望有个6.0吧。


By the way, 下次一定好好准备 QAQ
